## Лабораторная работа состоит из двух частей:
    1. Организовать взаимодействие параллельных процессов на отдельном компьютере.
    2. Организовать взаимодействие параллельных процессов в сети (ситуацию моделируем на одной машине).
   
## Задание 1
- Написать приложение по модели клиент-сервер, демонстрирующее взаимодействие параллельных процессов на отдельном компьютере с использованием сокетов в файловом пространстве имен: семейство - AF_UNIX, тип - SOCK_DGRAM. При демонстрации работы программного комплекса необходимо запустить несколько клиентов (не меньше 3) на разных терминалах и продемонстрировать:
  1. Клиент посылает серверу сообщение со своим pid, сервер выводит сообщение на экран.
  2. Клиент посылает серверу сообщение с pid, сервер обрабатывает обращения каждого запущенного клиента  и посылает клиенту ответное сообщение.

## Задание 2
- Написать приложение по модели клиент-сервер, осуществляющее взаимодействие параллельных процессов, которые выполняются на разных компьютерах. Для взаимодействия с клиентами сервер должен использовать мультиплексирование (предпочтительно epoll). Сервер должен обслуживать запросы параллельно выполняемых клиентов. При демонстрации работы программного комплекса необходимо запустить несколько клиентов (не меньше 3) на разных терминалах и продемонстрировать, что сервер обрабатывает обращения каждого клиента, запросившего соединение и посылает клиентам ответные сообщения. Для защиты лабораторной работы необходимо представить алгоритм работы мультиплексора epoll. Алгоритм строится по примеру, приведенному в manual page (https://man7.org/linux/man-pages/man7/epoll.7.html).

## Теория

- **socket** - получаем дескриптор сокета;
- **bind** - связывает сокет с заданным адресом (связывать сокет с адресом необходимо в программе-сервере, но не в клиенте). 
    1. первый параметр - дескриптор;
    2. вторым - указатель на структуру *sockaddr* (переменная srvr_name), содержащую адрес, на котором регистрируется сервер;
    3. третий параметр функции - длина структуры, содержащей адрес. 
     
Поле **sockaddr.sa_family** позволяет указать семейство адресов, которым мы будем пользоваться. В нашем случае это семейство адресов файловых сокетов Unix AF_UNIX. Сам адрес семейства AF_UNIX (поле sa_data) представляет собой обычное имя файла сокета. После вызова bind() наша программа-сервер становится доступна для соединения по заданному адресу (имени файла).

При обмене данными с датаграммными сокетами мы используем специальные функции **recvfrom()** и **sendto()**. 
- **recvfrom()** - по умолчанию блокирует программу до тех пор, пока на входе не появятся новые данные.
- **sendto()**:
    1. первый параметр – дескриптор сокета;
    2. второй и третий параметры позволяют указать адрес буфера для передачи данных и его длину; 
    3. четвертый параметр предназначен для передачи дополнительных флагов. 
    4. предпоследний и последний параметры несут информацию об адресе сервера и его длине, соответственно. 
   
Перед вызовом функции sendto() нам надо заполнить структуру sockaddr (переменную srvr_name) данными об адресе сервера. После окончания передачи данных мы закрываем сокет с помощью close(). Если вы запустите программу-сервер, а затем программу-клиент, то сервер распечатает тестовою строку, переданную клиентом.